[เพลง “Until The Sun Meets The Star” บรรเลง]
♪ ฉันเฝ้ารอสักวันที่ฉันนั้นได้มาเจอ ♪
♪ กับความรักที่แสนอบอุ่นที่เฝ้ารอมานาน ♪
♪ ในค่ำคืนที่ดูมืดมน ขอเพียงใครสักคนเคียงข้างกัน ♪
♪ ให้ตัวฉันมีแสงดวงดาวส่องใจ ♪
♪ ทุกๆ อย่างมันกำลังเปลี่ยนไปเมื่อได้เจอเธอ ♪
♪ เธอใช่ไหมคือใครคนนั้นที่ฉันต้องการ ♪
♪ เมื่อตะวันมองไม่เห็นดาว ♪
♪ เหมือนว่างเปล่าแต่ดาวนั้นมีจริง ♪
♪ เราอยู่ปลายขอบฟ้า เวลาใกล้ดวงตะวันลับไป ♪
- ♪ Until the sun ♪ - ♪ Until the sun ♪
- ♪ Meets the star ♪ - ♪ Meets the star ♪
♪ อาจเป็นช่วงเวลาแค่เพียงนิดเดียว ♪
♪ แค่เสี้ยวนาทีที่สองเราได้พบกัน ♪
♪ ฉันก็ดีใจ ♪
♪ อย่างน้อยเธอก็ได้รู้ฉันอยู่ไม่ไกล ♪
♪ จากกันและกัน ♪
♪ ในทุกๆ วัน ตัวฉันจะรอเพียงเธอ ♪
♪ โฮ โฮ้ ♪
♪ แค่มีเธอแค่เพียงคนเดียวเท่านั้น ♪
♪ ฉันไม่กลัวกับสิ่งที่ผ่านเข้ามา ♪
♪ ไม่ว่าจะร้ายจะแรงแค่ไหน ♪
♪ ฮู ฮู ฮู้ ♪
- ♪ Until the sun ♪ - ♪ Until the sun ♪
- ♪ Meets the star ♪ - ♪ Meets the star ♪
♪ อาจเป็นช่วงเวลาแค่เพียงนิดเดียว ♪
♪ แค่เสี้ยวนาทีที่สองเราได้พบกัน ♪
♪ ฉันก็ดีใจ ♪
♪ อย่างน้อยเธอก็ได้รู้ฉันอยู่ไม่ไกล ♪
♪ จากกันและกัน ♪
♪ ในทุกๆ วันตัวฉันจะรอเพียงเธอ ♪
♪ โฮ โฮ้ ♪
[ดนตรีช้าสงบ]
- [เสียงนกร้อง] - [เสียงกระดิ่ง]
พ่อคะ หนูคิดถึงแม่ค่ะ
[เด็กหญิงสะอื้น]
แม่ของลูกไม่ได้ไปไหนนะ
แต่อยู่ข้างบน
บนดาวสักดวงในท้องฟ้า
แล้วถ้าหนูเป็นเด็กดีเนี่ย
นางฟ้าจะส่งแม่กลับมานะลูก
แม่ไม่กลับมาหาหนูหรอกค่ะ
[สูดลมหายใจ]
ทำไมล่ะลูก
คนตายไปแล้ว จะกลับมาได้ยังไงล่ะคะ
[พ่นลมหายใจเบาๆ]
หนูต้องเชื่อมั่นในความดีนะลูก
ความดีจะสร้างปาฏิหาริย์
จำเอาไว้นะ
[ดนตรีสร้างแรงบันดาลใจ]
[ดนตรีค่อยๆ เงียบลง]
ไม่ต้องนะร้องลูก ไม่ต้องร้องแล้ว
- [สะอึกสะอื้น] - แม่เขาไปสบายแล้ว
มีแต่พวกเรานี่แหละ ที่ยังลำบากกันอยู่
[ยายถอนหายใจ]
ต่อไปนี้
ศศิกับปฐวี
จะย้ายมาอยู่กับผมที่นี่
[ดนตรีชวนตะลึงปนหวั่นใจ]
ฉันอยากให้ทุกคนในบ้านหลังเนี้ยรับรู้เอาไว้
เมียเก่าตาย กระดูกยังไม่ทันลอยอังคารเลย
พาเมียน้อยเข้าบ้านแล้วเหรอ
เพราะบ้านหลังนี้มันเป็นบ้านของผม
ผมจะพาใครเข้าออกก็ได้
มันเป็นเรื่องของผมด้วย คุณแม่อย่ายุ่งดีกว่านะครับ
แกสองคน
ไหว้น้าศศิเขา
หน้าด้าน ไร้ยางอาย
พร้อมตะวัน
ใครสั่งสอนให้แกพูดอย่างงี้
แม่ใช่ไหม แม่เป็นคนเสี้ยมมันใช่ไหม
โห ไอ้ของพรรค์นี้ มันไม่ต้องมีใครสั่งสอนหรอก
- [พร้อมตะวันร้องไห้] - [ยาย] แม้แต่เด็กอมมือมันยังรู้เลย
[พ่อ] ได้
พร้อมตะวัน มานี่
[ตวาด] ฉันบอกให้มานี่
[ร้องไห้หนัก]
ดื้อเว้ย ตะวัน มานี่
ปากดีนักใช่ไหม ปากดีใช่ไหม
- [ส่งเสียงออกแรง] - พ่ออย่า
ก้าวร้าวทั้งพี่ทั้งน้อง ได้ มึงโดนแน่
คุณอย่าค่ะ
- [ศศิ] อย่า - [ยาย] ลูกตัวเองแท้ๆ
จะตีให้ตายก็เอาเลยสิ
เอาเลย
[กรีดร้อง]
[เสียงกรอบรูปแตก]
พร้อมตะวัน!
[สะอื้นและถอนหายใจ]
[เด็กชายชุดดำ] พร้อมตะวัน
ถ้าหลานฉันเป็นอะไรขึ้นมาละก็
[ตะคอก] แกจะต้องรับผิดชอบ
[ดนตรีตึงเครียด]
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[เสียงเร่งเครื่องยนต์]
[เสียงแตร]
[ครางร้องไห้]
กลับบ้านไปหาคุณยายก่อน
ไปสิ
ค่ะ
[ดนตรีระทึก]
[เสียงระเบิด]
[ดนตรีบรรเลงเนิบๆ ชวนค้นหา]
[ดนตรีจบ]
[ผู้หญิง] พี่ไปก่อนนะ
[ดนตรีเบิกบานใจ]
ป้าพิศคะ หนูช่วยค่ะป้าพิศ
[พ่นลมหายใจเบาๆ]
หนูช่วยคะ
ขอบใจนะหนูนับดาว แล้วนี่หนูกำลังจะไปไหนล่ะลูก
วันนี้มีสัมภาษณ์งานค่ะ
- ขอให้หนูได้งานนะลูกนะ - [หัวเราะเบาๆ] ขอบคุณค่ะ
จ้ะ
[ดนตรีจบ]
[เสียงแตรและเสียงเบรกกะทันหัน]
น้อง น้องคะ
เป็นอะไรหรือเปล่า
[นับดาว] ลุกไหวไหม
[ดนตรีเปิดตัวอลังการ]
[นับดาว] เจ็บตรงไหนไหมเนี่ย
พรวดพราดตัดหน้ารถแบบนี้ อยากตายหรือไงฮะ
คุณนั่นแหละผิด นี่มันเขตชุมชนนะคะ
- ทำไมขับรถไม่รู้จักชะลอ - ก็ผมรีบไง
รีบทำไมไม่ตื่นเช้าๆ ล่ะคะ
ไม่เป็นไรก็ดีแล้ว จะได้แยกย้าย ต่างคนต่างไป
[นับดาว] เดี๋ยว
มีอะไรอีกคุณ
คุณยังไม่ได้ขอโทษน้องเขาเลยนะคะ
[ผู้ชาย] อ๋อ
ที่แท้ก็หากินเป็นขบวนการแบบนี้เหรอ
[ดนตรีระทึก]
ก็ได้
จะเอาเท่าไหร่ก็ว่ามา
- เอาอะไรคะ - ก็ค่าทำขวัญไง
อยากได้มากไม่ใช่เหรอ
ผมยอมจ่าย จะได้จบ
อะ ฉันให้
[ดนตรีค่อยๆ เงียบลง]
แล้วคุณน่ะ
จะเอาเท่าไหร่
เงินไม่ได้ซื้อได้ทุกอย่างนะคะ
[พ่นลมหัวเราะเยาะ]
ก็อาจจะจริงนะ ถ้าเงินก้อนนั้นมันไม่ได้มากพอ
อย่างน้อยเงินคุณก็ซื้อฉันไม่ได้ค่ะ
ก็ไม่แน่นะ
แน่ซะยิ่งกว่าแน่ค่ะ
เพราะชาตินี้เราคงไม่ต้องเจอกันอีก
ไว้เจอกันชาติหน้าตอนบ่ายๆ นะคะ
[ดนตรีชวนสะใจ]
[ดนตรีเงียบลง]
ฉันละเกลียดที่สุดเลย
พวกคนที่ไม่ตรงต่อเวลา
นี่ขนาดนัดสัมภาษณ์งานวันแรกนะ
เธอยังมาช้าถึง…
ยี่สิบเอ็ดนาที
ดิฉันต้องขอโทษจริงๆ นะคะ พอดีเกิดเหตุสุดวิสัยนิดหน่อยน่ะค่ะ
ฉันละเกลียดที่สุดเลยนะ พวกที่ชอบแก้ตัวน้ำขุ่นๆ
สารพัดหาข้ออ้างมาแก้ตัว
ฉันทำงานที่โรงแรมนี้มา 27 ปี
น่าจะก่อนเธอเกิดด้วยซ้ำไป
ฉันเจอคนมาทุกรูปแบบ แค่เธออ้าปาก ฉันก็เห็นถึงลิ้นไก่แล้ว
ดิฉันยอมรับผิดทุกอย่างเลยค่ะ
แต่ขอโอกาสให้ดิฉันได้สัมภาษณ์งานเถอะนะคะ
ไม่ได้ กฎก็คือกฎ
และการตรงต่อเวลา
คือวินัยขั้นพื้นฐาน ของโรงแรมโอเรียนทอล พาราไดซ์
ได้โปรดเถอะนะคะ ขอร้องละค่ะ
ไม่ได้
หมดเวลาของเธอแล้ว
กลับไปซะ
[ถอนหายใจ]
[ผู้ชาย] เดี๋ยวก่อน
[ดนตรีชวนหวั่นใจ]
คุณคิม
ผู้หญิงคนนี้เนี้ย เดี๋ยวผมสัมภาษณ์เอง
ค่ะ
[ดนตรีเงียบลง]
แปลกใจเหรอ
ที่ชาติหน้ามาไวกว่าที่คิดน่ะ
[ดนตรีตึงเครียด]
นางสาวนับดาว ปทีปกมล
อายุ 25 ปี
แต่ยังเรียนปริญญาตรีไม่จบเนี่ยนะ
ดิฉันดรอปไปค่ะ เทอมนี้เทอมสุดท้าย
ใบทรานสคริปต์แนบอยู่ด้านหลังค่ะ
เกรดเฉลี่ย 4.00 ทุกเทอม
คุณนี่เนิร์ดน่าดู
แล้วเรียนเก่งขนาดนี้ทำไมถึงดรอปล่ะ
ครอบครัวดิฉันมีปัญหาเรื่องการเงิน เลยต้องดรอปไปก่อนค่ะ
ที่แท้ก็ร้อนเงิน
[ดนตรีเงียบลง]
ตกลงว่าคุณจะสัมภาษณ์งานดิฉันไหมคะ
ผมก็กำลังสัมภาษณ์คุณอยู่นี่ไง
ใจเย็นๆ สิคุณนับดาว
ตำแหน่งฟรอนต์ออฟฟิศที่คุณสมัครเนี่ย
มันต้องใช้ความอดทนอดกลั้น
แล้วก็พร้อมที่จะรองรับ ความกดดันจากลูกค้าทุกรูปแบบ
[ดนตรีพิศวง]
ดิฉันทราบดีค่ะ
แต่ดูเหมือนคุณต้องการจะแกล้งดิฉันมากกว่า
คุณคิดว่าผมจะเอาคืนคุณ เรื่องที่คุณต่อล้อต่อเถียงผมเมื่อเช้านี้เหรอ
[ดนตรีเร้าอารมณ์และหยุด]
หรือไม่ใช่ล่ะคะ
ผมแยกแยะได้ อันไหนเรื่องงาน อันไหนเรื่องส่วนตัว
คุณไม่ต้องกลัวว่า ผมจะไม่แฟร์กับคุณหรอกน่า คุณนับดาว
ไม่ทราบว่าคุณมีอะไรจะถามดิฉันอีกไหมคะ
มี เรื่องสำคัญซะด้วย
[ดนตรีชวนลุ้น]
คุณคิดว่า
เงินซื้อได้ทุกอย่างหรือเปล่า
- [ผู้หญิงพ่นลมหายใจ] - [ดนตรีจบ]
นึกไว้แล้วเชียวว่าคุณคิม จะต้องตะเพิดแม่คนนี้เขาออกมา
คุณสงวนศรี
ถ้าผู้หญิงคนนั้นมาอีกเมื่อไหร่
- ให้เข้ามาพบผมได้เลย - ค่ะ
[ดนตรีเร้าอารมณ์]
[ดนตรีเศร้า]
[คิม] คุณคิดว่าเงินซื้อได้ทุกอย่างหรือเปล่า
ดิฉันยังยืนยันคำเดิมว่าเงินซื้อไม่ได้ทุกอย่างค่ะ
อะไรมั่งอะ ที่เงินซื้อไม่ได้
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ตัวคุณงั้นเหรอ
ฮะ
ความสุขค่ะ
เงินซื้อความสุขไม่ได้ ต่อให้มันมากแค่ไหนก็ตาม
เงินซื้อความสุขไม่ได้
มันก็แค่คำพูดเก๋ๆ ที่เอาไว้ปลอบใจคนจนๆ เท่านั้นแหละ
คุณลองคิดดูนะ
ถ้าคุณมีเงิน คุณก็มีโอกาส
ป่านนี้คุณอาจจะเรียนจบไปตั้งนานแล้วก็ได้
ไม่ต้องมาเดินเตะฝุ่นหางานแบบนี้ด้วย
ความสุขของคนเรามันไม่เหมือนกันหรอกนะคะ
ถึงดิฉันจะอดๆ อยากๆ
ไม่ได้กินหรูอยู่สบาย ไม่ได้เรียนจบ
แต่ดิฉันมั่นใจว่า ดิฉันมีความสุขมากกว่าคุณแน่นอนค่ะ
กล้าพูดดีนี่
ผมอยากรู้จังว่าคุณเอาความมั่นมาจากไหน
[ดนตรีจบ]
ดิฉันกล้าพูดเพราะ…
คนที่มีความสุขจะไม่ดูถูกความทุกข์ของคนอื่น
[ดนตรีหม่นหมอง]
ถ้าไม่มีอะไรแล้ว ดิฉันขอตัวก่อนนะคะ
[พ่นลมร้องหงุดหงิด]
ปากนะปาก ไม่น่าไปเถียงกับเขาแบบนั้นเลยอะ
[ดนตรีผ่อนคลาย]
พี่นับดาว
- น้ำฟ้า - เป็นยังไงบ้าง ได้งานไหม
เขาไม่ไล่ออกมาก็บุญแล้ว
ไม่เป็นไร ที่นี่ไม่รับ ที่อื่นก็ต้องรับ พี่นับดาวเก่งจะตาย
รีบๆ เรียนให้จบ แล้วมาช่วยพี่ทำงาน
ปีนี้ปีสุดท้าย จ่ายครบจบแน่ [หัวเราะ]
พี่นับดาว ฟ้าหิวจนจะกินหมูได้ทั้งคอกแล้วเนี่ย กลับบ้านกันเถอะ
- หมูทั้งคอกเลยเหรอ - อืม
งั้นเดี๋ยวเย็นนี้พี่ทำ
หมูชุบแป้งทอดให้กิน
[หายใจเข้าเฮือก พ่นลมหัวเราะ]
ได้เลย ไป
ไป
[ดนตรีจบ]
[ดนตรีระทึก]
[ดนตรีเงียบลง]
อโหสิให้ข้าด้วย
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
น้าปุ๊ ทำอะไรอะ
เปล่า ไม่ได้ทำอะไร
อีกแล้วเหรอ
ข้ายืมแป๊บเดียวน่า
ไม่ได้ค่ะ นี่มันค่าเทอมน้ำฟ้า ขอคืนค่ะ
ข้าขอไปต่อทุนแป๊บเดียวเอง
[พ่นลมหายใจ] การพนันไม่เคยทำให้ใครรวยนะคะน้า
เอ็งไม่เข้าใจละ เขาเรียกว่าการลงทุนมีความเสี่ยงเว้ย
นี่ๆ น้าปุ๊ เอาเงินพี่นับดาวคืนมา
เอ็งใจเย็น
- ไปแล้วเว้ย เดี๋ยวน้าเอามาคืน - เฮ้ย น้าปุ๊ เฮ้ย
ไอ้น้าขี้ขโมย ขโมยได้แม้กระทั่งเงินหลาน
- [ปุ๊] ไปแล้ว - [ถอนหายใจ]
[ดนตรีหม่นหมอง]
[ดนตรีจบ]
มาแล้ว
ไข่เหลือแค่ฟองเดียว เราแบ่งกันกินนะ
พี่ยังไม่หิว
แต่ว่าพี่ยังไม่ได้กินอะไรเลยนะ ข้าวสารก็หมดแล้วด้วย
น้ำฟ้ากินเถอะ กินให้อิ่ม คืนนี้จะได้มีแรงอ่านหนังสือ
[ดนตรีช้าชวนซึ้ง]
แต่พี่นับดาวก็ต้องทำงานแปลเอกสาร พี่ก็ต้องกินเหมือนกัน
กินอิ่มเดี๋ยวพี่หลับ ไม่ได้งานกันพอดี
[ถอนหายใจ]
[พ่นลมหัวเราะ]
[ถอนหายใจและครางปนหัวเราะ]
งั้น… ฟ้ากินละนะ
อืม
[พ่นลมหายใจ]
กินเยอะๆ นะ
[ดนตรีจบ]
นับดาว นี่ไอ้ปุ๊มันขโมยเงินหนูอีกแล้วละสิ
ป้าเห็นมันวิ่งหน้าบานออกไปเชียว
ไอ้สันดานระยำจริงๆ ขนาดเงินหลานมันยังไม่เว้นเลย
ไม่เป็นไรหรอกค่ะ เดี๋ยวหนูหาใหม่ก็ได้
- [นับดาวหัวเราะเบาๆ ในคอ] - แล้วนี่หนูกินอะไรมาหรือยังลูก ฮึ หิวไหม
[เสียงท้องร้อง]
- [หัวเราะเจื่อน] - [ดนตรีซึ้ง]
อะ นี่อะ ป้าให้ลูก
โอ้ ตั้งหลายถุง
หนูเกรงใจค่ะ ของซื้อของขาย
ไม่ต้องมาเกรงใจอะไรป้าทั้งนั้นน่ะ
หนูกินให้อิ่มนะลูก
ที่เหลือก็อุ่นเอาไว้กินกับน้องพรุ่งนี้
น้ำฟ้า
[ดนตรีจบ]
[ดนตรีเบิกบาน]
ป้าพิศให้มา
เฮ้ย
พี่นับดาว
[พ่นลมหายใจ หัวเราะ]
- เฮ้ย - [ร้องดีใจ]
รอดตายแล้ว
อยู่ได้อีกหลายวันเลย
[หัวเราะ] มีอะไรบ้างเนี่ย
[ดนตรีจบ]
ผมเคยบอกคุณแล้วใช่ไหมว่างานนี้อย่าให้พลาด
ขอโทษครับท่าน ผมไม่คิดว่า
จะมีใครแย่งซื้อที่ดินแปลงนั้นตัดหน้าเราไป
[พ่นลมหายใจ]
ที่ดินแปลงสวยขนาดนั้นน่ะ
คงจะหาอีกได้ยาก
นี่แค่คิดผมก็รู้เสียดายแล้วนะ
เพราะผมตั้งใจว่าจะเปิด โอเรียนทอล พาราไดซ์สาขาใหม่ที่นั่น
แล้วผมจะหาให้ใหม่นะครับท่าน เอาให้สวยกว่าแปลงนั้นเลย
ท่านรอหน่อยนะครับ
รอ
- [พ่นลมหัวเราะเบาๆ] - ครับ
ของบางอย่างอะ มันมีเวลาของมัน
รอไม่ได้
เหมือนชาในกานี้ไง
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[ผู้ชายเสื้อน้ำตาล] ท่าน
[ร้องลั่น]
ความผิดพลาดของแกเนี่ย
มันทำให้ฉันเสียหายหนักมาก
แผนทั้งหมดที่ฉันวางไว้
พลาดไม่เป็นท่า
[เสียงครางเจ็บ]
คนเราใครๆ ก็พลาดกันได้
แต่ไม่ใช่คนที่ทำงานให้ฉัน
ยศ
ครับ
[ผู้ชายเสื้อน้ำตาลครางเจ็บปนกลัว]
[ผู้ชายเสื้อน้ำตาลร้องกลัว]
[ผู้ชายเสื้อน้ำตาล] ท่านครับ ขอโทษครับท่าน
- [เสียงออกแรง] - โอ๊ย
- [ผู้ชายเสื้อน้ำตาลร้องครางเจ็บ] - [ดนตรีระทึก]
[ผู้ชายเสื้อน้ำตาลร้องครางเจ็บ]
ยศ
แกช่วยทำโทษมันแทนฉันที
แล้วก็หานายหน้าที่เก่งกว่ามันมาให้ฉัน
[เสียงร้องคราง]
ครับ
- มา ลุกขึ้นมา - คุณยศ
อย่านะครับคุณยศ
- [ส่งเสียงออกแรง] - [ผู้ชายเสื้อน้ำตาลร้องเจ็บ]
- [ส่งเสียงออกแรง] - [ผู้ชายเสื้อน้ำตาลร้องครางเจ็บ]
[ดนตรีช้าผ่อนคลาย]
[ดนตรีจบ]
[ถอนหายใจ]
รังนกร้อนๆ ค่ะ
โห
- ผมกำลังอยากได้อะไรร้อนๆ อยู่พอดีเลย - [หัวเราะหึเบาๆ]
คุณนี่รู้ใจผมจริงๆ นะ
[ดนตรีชวนหวั่นใจ]
กลับดึกเชียวนะคะ คุณหมออยากให้คุณพักผ่อนเยอะๆ
อืม แต่ผมมีงานที่โรงแรมต้องสะสางไง
พูดจริงๆ นะ แค่อยู่ข้างๆ คุณเนี่ย มันก็เหมือนผมได้พักผ่อนแล้วละ
แหวะ อยากจะอ้วก
เดี๋ยวก่อน นี่กลับมาก็หาเรื่องเลยเหรอเนี่ย
[ดนตรีชวนตะลึงและตัดจบ]
นี่ ไปสักมาเหรอนั่นน่ะ
เห็นแล้วจะถามทำไม
ก็เนื้อตัวสะอาดอยู่ดีๆ ไปทำตัวเหมือนคนข้างถนนทำไม
- [ศศิ] คุณคะ - ก็คุณก็เห็นอยู่แล้วเนี่ย
มันสร้างปัญหาเพราะอะไร มันอยากประชดผม
[ดนตรีตึงเครียด]
ลูกกลับมาเหนื่อยๆ คุณก็พูดดีๆ กับลูกหน่อยสิคะ
[ถอนหายใจ]
ตีบทแตก
ส่งเข้าชิงตุ๊กตาทองได้เลยนะ
แต่ขอเถอะ เลิกเฟค เลิกทำตัวเป็นแม่พระซะที
ถึงยังไงอะ เมียน้อยก็ยังเป็นเมียน้อยอยู่วันยังค่ำ
เธอตบตาฉันไม่ได้หรอก
เดี๋ยวๆ จะไปไหนเนี่ย เพิ่งกลับมา
จะไปไหนก็ได้ ที่ไม่มีพวกแอ๊บเป็นคนดี น่ารำคาญ
หยุดนะตะวัน
เดี๋ยว
คุณดูสิ เด็กสมัยนี้ เลี้ยงได้แค่ตัวอย่างเดียว
[ดนตรีเงียบลง]
ให้เวลาแกหน่อยเถอะนะคะ
สักวันหนึ่ง พร้อมตะวันก็คงจะคิดได้เองละค่ะ
[ถอนหายใจ]
- [ศศิถอนหายใจ] - เออ
ไอ้คิมกลับมาหรือยังเนี่ย
[ดนตรีหม่นหมอง]
[ร้องไห้]
[ดนตรีเย้ายวนมีจังหวะ]
[ดนตรีค่อยๆ เงียบลง]
คุณคิมคะ
คืนนี้ซินดี้ค้างกับคุณได้ไหมคะ
ไม่มีใครเคยนอนค้างกับผม
ก็ซินดี้ไงคะ คนแรก
ไปแต่งตัวซะ
แล้วซินดี้จะได้เจอคุณคิมอีกทีเมื่อไหร่อะคะ
ไม่รู้อะ
พูดแบบนี้หมายความว่าไงคะ
หมายความว่า
คุณจะทิ้งซินดี้เหรอคะ
ซินดี้เป็นของคุณแล้วนะ
แบบนี้ซินดี้เสียหายนะคะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
คุณสนุก
ผมสนุก
ก็วินวินนี่ จะเอาอะไรอีกอะ
ฮึ
ซินดี้ไม่ยอม
[เสียงแผ่ว] ไม่ยอมเหรอ
[ดนตรีหยุด]
เท่าไหร่
[ดนตรีตึงเครียด]
ค่าตัวคุณน่ะ
เมื่อไหร่คุณจะรักฉันคะคิม
[ดนตรีจบ]
[ศศิ] ดึกแล้วนะคะคุณ ไว้คุยพรุ่งนี้ก็ได้
เฮ้ย คิมหันต์
ฉันมีเรื่องสำคัญที่จะต้องคุยกับแก
สำคัญมากไหม มันง่วงจะตายอยู่แล้วอะ
แกนี่ไม่เอาไหนจริงๆ พึ่งพาอะไรไม่ได้
เท่าที่ทำอยู่ทุกวันนี้
ยังไม่พอใจอีกเหรอ
เฮ้ย อย่าลืมสิ
ที่แกมีทุกวันนี้ก็เพราะว่า
ใคร ไม่ใช่ฉันหรอกเหรอ
ลงทุน ลงแรง สร้างทุกอย่างมา
เพื่อความสุขสบายของชีวิตแก
มีเงินใช้เป็นเบี้ยได้ทุกวัน
- [ดนตรีเศร้ายะเยือก] - [หัวเราะเบาๆ]
แล้วแม่อะ พ่อเอาแม่ไปไว้ที่ไหน
แม่สร้างเนื้อสร้างตัวมากับพ่อแท้ๆ พ่อยังทิ้งแม่ได้
แล้วขนาดวันที่แม่ตาย พ่อก็ยังนอนอยู่กับมันเนี่ยนะ
ตั้งแต่ผู้หญิงคนนี้เข้ามาในบ้าน
เข้ามาในชีวิตพ่อ พ่อก็ลืมหมดทุกอย่าง
พ่อลืมแม่ พ่อลืมผม พ่อลืมน้อง
แล้วแม่ต้องตายเพราะใคร
แม่ต้องตรอมใจตายเพราะใคร เพราะพ่อไม่ใช่เหรอ
[ตะคอก] ก็เพราะพ่อไง เพราะเมียน้อยของพ่อ ได้ยินไหม
เพราะเมียน้อยของพ่อ
[ตะคอก] แต่ฉันรักเขา
และเขาให้ความสุขกับฉัน
อ๋อ ลีลามันคงจะเด็ดมากสินะ ถึงได้หลงหัวปักหัวปำน่ะ
[ตะคอก] ไอ้นี่
[ดนตรีเร้าสุดขีดและหยุด]
[หัวเราะหึ]
[ศศิพ่นลมหายใจเบาๆ]
อยากได้แบบนี้ใช่ปะ
อยากให้ทำแบบนี้ใช่ปะ
ก็ตบมาเลยดิ รออะไรอะพ่อ
ไป ออกไปจากที่นี่
ฉันไม่อยากเห็นหน้าแก ไป
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ดนตรีเศร้าสงบ]
[คิมหันต์] ตั้งแต่ผู้หญิงคนนี้เข้ามาในบ้าน เข้ามาในชีวิตพ่อ พ่อก็ลืมหมดทุกอย่าง
พ่อลืมแม่ พ่อลืมผม พ่อลืมน้อง
แล้วแม่ต้องตายเพราะใคร
แม่ต้องตรอมใจตายเพราะใคร เพราะพ่อไม่ใช่เหรอ
[ตะคอก] เพราะเมียน้อยของพ่อ
[พ่อ] แต่ฉันรักเขา แล้วเขาให้ความสุขกับฉัน
มันยังเป็นคนอยู่หรือเปล่าวะเนี่ย
เมียหลวงจะตายอยู่รอมร่อแล้ว
มันไม่โผล่หัวมาดูใจเลย [สะอื้นเบาๆ]
มัวแต่หลงอีเมียน้อยอะ ชั่วจริงๆ
คิมหันต์
ถ้าแม่ไม่อยู่แล้ว
ดูแลน้องด้วยนะลูก
ครับแม่
[สะอื้น]
แม่จะไปไหนเหรอครับ
พร้อมตะวัน
ไม่ดื้อ ไม่ซน
เชื่อฟังพี่เขานะลูก
ค่ะแม่
แม่
ฮึ
[เสียงอ่อนแรง] ฉันฝากดูแลลูกด้วยนะ
[สูดหายใจ]
เออ
[สะอื้น] หลานแค่สองคน ฉันเลี้ยงได้
[ดนตรีเศร้า]
[สูดจมูก]
[เสียงแผ่ว] คิมหันต์
[ครางร้องไห้เบาๆ]
- แม่ - แม่
[ยายร้องไห้]
แม่
[คิมหันต์เสียงสั่น] แม่
[พร้อมตะวันครางร้องไห้]
[ดนตรีจบ]
ผมจะรักษาของที่เป็นของแม่
ให้ดีที่สุด
[ดนตรีบรรยากาศดี]
เมื่อคืนงานเสร็จไหมพี่
เสร็จ
แต่กว่าจะได้เงินก็ตั้งเดือนหน้า
โชคดีที่ป้าพิศให้กับข้าวเรามา รอดตายไปอีกมื้อ
หืม
เพราะน้าปุ๊คนเดียว
พี่นับดาว น้าปุ๊นี่ เป็นน้าแท้ๆ ของเราจริงๆ เหรอพี่
ก็จริงน่ะสิ ทำไมถามแบบนั้นน่ะ
ก็ดูเหมือนเขาไม่เคยรักเราเลย
หาแต่เรื่องหัวจะปวดมาให้ไม่เว้นแต่ละวัน
- [ถอนหายใจ] - [ดนตรีเงียบลง]
นี่ถ้าพ่อแม่เรายังอยู่ก็คงดีนะ
พ่อแม่เขาไปสบายแล้ว รีบกินเถอะ เดี๋ยวไปเรียนสาย
[พ่นลมหายใจ] หมดตัวอีกแล้วละสิ
น้ำฟ้า เอ็งนั่นแหละแช่งข้า ซวยชะมัด
เงินหนู อุตส่าห์เก็บไว้ให้น้ำฟ้าเป็นค่าเทอม น้าก็เอาไปถลุงจนหมด
เออนังนับ ข้ารู้แล้วน่า เดี๋ยวข้าจะรีบหามาคืนให้เอ็ง
[ปุ๊] ฮึ้ย พูดมากน่ารำคาญ
[ดนตรีชวนตื่นเต้นเบาๆ]
เฮ้ย โห
น่ากินทุกอย่างเลยว่ะ นังนับ
คดข้าวให้ข้าจานนึงดิ
ข้าหิวจนแสบท้องไปหมดแล้วเนี่ย เร็วดิ
[ปุ๊หาว]
ว้าย
น้า เฮ้ย
- [น้ำฟ้า] น้า น้า - [นับดาว] น้า
- เอ่อ น้า - [นับดาว] น้า
[ร้องอึกอัก]
น้า
โอ๊ย วุ้นเส้นหนู
[ดนตรีจบ]
วันนี้พี่จะต้องหางานทำให้ได้
[น้ำฟ้าพ่นลมหายใจ]
ฟ้าดรอปเรียนออกมาช่วยพี่นับดาวทำงานดีไหม
ไม่ได้นะ ฟ้าต้องเรียนให้จบ เรื่องเงินเดี๋ยวพี่จัดการเอง
แต่ว่าที่พี่นับดาวเรียนไม่จบ ก็เพราะมัวแต่หาเงินส่งเสียฟ้า
ฟ้าไม่อยากเป็นภาระ
แค่นี้ฟ้าก็เอาเปรียบพี่นับดาวมากเกินไปแล้ว
ให้ฟ้าช่วยพี่นะ
น้ำฟ้า ฟังพี่นะ
เรามีกันอยู่แค่สองพี่น้อง
เราต้องช่วยเหลือกัน
วันนี้
พี่ช่วยน้ำฟ้า
วันหน้าน้ำฟ้าเรียนจบ น้ำฟ้าก็ค่อยช่วยพี่
ถ้อยทีถ้อยอาศัยกัน
ไม่มีใครเอาเปรียบใครทั้งนั้น
[ดนตรีซึ้ง]
โอเค
ถ้าอย่างงั้นเย็นนี้ฟ้าช่วยกวาดบ้านก็แล้วกัน
[หัวเราะเขิน]
[น้ำฟ้า] ไป
ช่วยถูบ้านด้วยได้ไหม
[น้ำฟ้า] อะๆๆ ก็ได้
[ดนตรีเนิบชวนลุ้น]
ต้องขอโทษจริงๆ นะ พี่รับน้องไว้ไม้ได้จริงๆ อะ
พี่รับหนูไว้เถอะนะคะ หนูต้องการงานนี้จริงๆ นะคะพี่
- นะ พี่นะ - พี่ก็ต้องไปถามเจ้านายพี่เหมือนกัน
[เสียงเรียกเข้าโทรศัพท์]
ฮัลโหลค่ะ
[พ่นลมเปล่งเสียง] จริงเหรอคะ
[พ่นลมหัวเราะ] ทันค่ะ 15 นาทีนะคะ
ได้ค่ะ เดี๋ยวรีบไปเลยค่ะ ค่ะๆ
- [ดนตรีสื่อถึงความหวัง] - [พ่นลมหายใจ]
[ดนตรีเงียบลง]
[ดนตรีชวนซึ้งบรรเลงช้า]
ฉันจะรับเธอเข้าทำงานในตำแหน่งพนักงานฝึกหัด
แผนกต้อนรับส่วนหน้า หรือ…
ฟรอนต์ออฟฟิศเทรนนีของที่นี่
ถึงแม้ว่าเธอจะยังไม่มีใบปริญญาก็ตาม
ถ้าหากว่าเธอสามารถผ่านบททดสอบ
จากฝ่ายต่างๆ ทั้งหมดสามข้อ
โดยไม่ผิดพลาดแม้แต่ข้อเดียว
ตกลงไหม
ตกลงค่ะ
[สูดลมหายใจ]
แต่ฉันขอบอกเธอไว้ก่อนนะ
ฉันเกลียดที่สุด
พวกท่าดีทีเหลว พรีเซนต์เก่ง
แต่พอถึงเวลาทำงานจริงๆ กลับไม่ได้เรื่อง
ดิฉันจะไม่ทำให้คุณสงวนศรีผิดหวังแน่นอนค่ะ
ดี
งั้นเราเริ่มบททดสอบบทแรกกันเลย
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
แผนกต้อนรับส่วนหน้า ถือว่าเป็นแผนกที่สำคัญที่สุดแผนกหนึ่ง
เพราะถือว่าเป็นหน้าเป็นตาให้กับโรงแรม
ในการต้อนรับลูกค้า
นี่คือแผนผังและเลขที่ห้อง
ของโอเรียนทอล พาราไดซ์ทั้งหมด
ฉันให้เวลาเธอ 15 นาที
ในการจำตำแหน่งเลขที่ห้อง
ห้องสัมมนา ห้องจัดเลี้ยง ห้องอาหาร
และส่วนสันทนาการทั้งหมดให้ได้
[หัวเราะหึ]
ห้ามพลาดแม้แต่ข้อใดข้อหนึ่ง
[ดนตรีจบ]
จับเวลา
- [ดนตรีชวนกดดัน] - [เสียงสัญญาณ]
(ตึกหนึ่ง - แผนผัง)
[ดนตรีจบ]
หายเจ็บหน้าอกแล้วเหรอคะ
ก็…
เป็นๆ หายๆ อะ
[ถอนหายใจ] จะตายเมื่อไหร่ก็ไม่รู้
คุณต้องรักษาสุขภาพ
หาเวลาออกกำลังกายบ้าง ที่สำคัญน่ะ ห้ามเครียด
[ดนตรีตึงเครียด]
ไม่เครียดจะไหวเหรอ
พร้อมตะวันก็อย่างงั้น ไอ้คิมหันต์นี่ก็อย่างงี้
นี่ผมไม่เป็นบ้าตายก็บุญเท่าไหร่แล้วคุณ
วันนี้คิมหันต์ไปทำงานแต่เช้า มีงานด่วนที่โรงแรมเหรอคะ
ไปทำงานเหรอ
โธ่ ไอ้นั่นก็คงไปหาสาวๆ ของมันแหละ
วันๆ ก็ค่อยแต่จะสับรางไม่ให้รถไฟชนกัน
แค่ทำแค่นั้นก็ไม่มีเวลา ทำมาหากินอะไรแล้ว ไอ้คนนั้นน่ะ
คิมหันต์เขาคงต้องการใครสักคนที่เข้าใจเขา
คุณเองก็ต้องเข้าใจลูกบ้างสิคะ
ตอนหนุ่มๆ
คุณก็เป็นแบบนั้นไม่ใช่เหรอ
ยิ่งกว่านั้นด้วยซ้ำ
แต่ผมก็หยุดทุกอย่างตั้งแต่ผมเจอคุณนะ
[ดนตรีเงียบลง]
นี่
ถ้าปฐวีอยู่ที่นี่ก็คงจะดีนะ
คงจะฝากผีฝากไข้ได้มากกว่านี้
ว่าแต่เจ้าวีจะกลับจากปารีสเมื่อไหร่ล่ะ
- [ดนตรีชวนสงสัย] - [พ่นลมหายใจ]
ตาวีเรียนจบแล้วละค่ะ
แต่ยังขออยู่เที่ยวต่อ อีกไม่นานก็คงจะกลับแล้ว
[พ่นลมหัวเราะเบาๆ]
[ดนตรีชวนลุ้นปนตื่นเต้น]
[เสียงสัญญาณดัง]
[ดนตรีจบ]
หมดเวลา
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เริ่มการทดสอบได้เลย
ห้องสัมมนาพวงคราม
ชั้น 12 ห้อง 1204 ฝั่งนอร์ทวิง
ชั้น 12 ห้อง 1204
ฝั่ง… นอร์ทวิงค่ะ
[ผู้ชาย] ห้องอาหารนานาชาติ
ห้องอาหารนานาชาติ ชั้นสอง
ฝั่งอีสต์วิง
[ผู้หญิง] ห้องฟิตเนสและซาวน่า
ห้องฟิตเนสชั้นสอง
ห้อง 201
และห้องซาวน่าอยู่ชั้นเดียวกัน
ห้อง 203
ฝั่งเซาท์วิง
ห้องพักลักชัวรี่สวีตล่ะ
[ดนตรีจบ]
ทั้งหมดเลยเหรอคะ
ทั้งหมด
[ดนตรีชวนลุ้น]
ชั้น 19
- [นับดาว] ห้อง 1901 ถึง 1905 - ห้อง 1901 ถึง 1905 ฝั่งนอร์ทวิง
ฝั่งนอร์ทวิง
ชั้น 20
ห้อง 2010 ถึง 2015 ฝั่งอีสต์วิง
[พูดพร้อมนับดาว] แล้วก็ห้อง 2027 ถึง 2029
ฝั่งเซาท์วิงค่ะ
คุณนี่เก่งเหลือเชื่อจริงๆ นะ
ขนาดผมทำงานที่นี่มาเป็นสิบปี
[ผู้ชาย] ยังจำเลขห้องลักชัวรีสวีต ไม่ได้เลยสักห้องเดียว
[ดนตรีจบ]
ถือว่าบททดสอบข้อแรก… ผ่าน
[ดนตรีช้าชวนซาบซึ้ง]
[ถอนหายใจ]
[พ่นลมหายใจ]
คุณนี่มันแน่จริงๆ
[หัวเราะเบาๆ]
บททดสอบข้อที่สอง
ฉันหวังว่าเธอจะทำได้ดีเหมือนข้อแรกนะ
แต่ฉันขอบอกเธอไว้ก่อนนะ ข้อนี้มันจะยากขึ้นอีก
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ดิฉันพร้อมแล้วค่ะ
โรงแรมโอเรียนทอล พาราไดซ์
เป็นโรงแรมที่มีประวัติศาสตร์ ยาวนานมากว่าสามทศวรรษ
เราผ่านวิกฤตต่างๆ มามากมาย
กว่าจะเป็นโรงแรมที่ยืนหนึ่งแถวหน้าอย่างทุกวันนี้
เธอรู้ไหมว่าใครเป็นผู้ก่อตั้งที่นี่
คุณเตชิต บวรวิสุทธิ์ คุณพ่อของคุณคิมหันต์ค่ะ
ยัง ยังไม่หมด
[สงวนศรี] ผู้ก่อตั้งโรงแรมโอเรียนทอล พาราไดซ์
ไม่ใช่มีแต่คุณเตชิตเพียงท่านเดียว
ไอ้คำตอบพื้นๆ แบบนี้ใครเขาก็ตอบได้
แต่ที่จริงแล้ว
มีผู้ร่วมก่อตั้งที่นี่ตั้งแต่รุ่นบุกเบิกอีกหนึ่งท่าน
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[สงวนศรี] จะมาสมัครงานที่นี่
อย่าบอกนะ ว่าไม่รู้จักว่าใครเป็นผู้ก่อตั้ง
ฉันละเกลียดที่สุดเลย
ไอ้พวกที่ไม่รู้บุญคุณข้าวแดงแกงร้อน
โหดไป คุณสงวนศรี
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ขอให้หนูได้งานนี้ด้วยเถิด
[สงวนศรี] นับดาว
ใช่คุณอารัณย์ จิรชวาลัยหรือเปล่าคะ
เธอรู้ได้ไง
ดิฉันเห็นรูปปั้นท่านในสวนหลังโรงแรมค่ะ
[ดนตรีชวนตะลึง]
บททดสอบที่สอง… ผ่าน
[ดนตรีเบิกบานใจ]
คะ
[พ่นลมหัวเราะ]
ขอบคุณนะคะ
อย่าเพิ่งดีใจไป
เธอยังเหลือบททดสอบข้อสุดท้าย
พรุ่งนี้คุณคิมหันต์
รองประธานกรรมการบริหาร โอเรียนทอล พาราไดซ์
จะเป็นผู้ทดสอบเธอเอง
[ดนตรีจบ]
[คิมหันต์] คุณนี่น่าสนใจดีนะ
นับดาว
[ดนตรีชวนสบายใจ]
[เสียงเคาะรัวดังเป็นช่วงๆ]
น้าปุ๊นี่เป็นน้องประสาอะไรเนี่ย
รูปถ่ายแม่สักใบไว้ใส่กรอบยังไม่มีเลย
เอ้า ก็ตอนนั้นบ้านเอ็งไฟไหม้
นี่ข้าช่วยเอ็งออกมาได้นี่ก็บุญเท่าไหร่แล้ววะ ฮะ
โม้หรือเปล่า ไม่เคยเห็นพ่อเล่าให้ฟัง
ข้าจะโม้หาพระแสงอะไรวะ ฮะ
ถ้าข้าไม่ช่วยเอ็งออกมานะ ป่านนี้เอ็ง คงไม่ได้มายืนเถียงข้าฉอดๆ แบบนี้หรอก
หัดสำนึกบุญคุณข้าซะมั่ง
ใครจะไปรู้ล่ะ น้าอาจจะปั้นน้ำเป็นตัว หลอกพวกเราก็ได้ คนอย่างน้าอะ
ถือศีลห้าได้สักกี่ข้อกัน
วะ นังฟ้า
นี่ข้าเป็นน้าเอ็งนะเว้ย
ก็มันจริงไหมล่ะ อายุเท่าไหร่แล้วยังคิดเองไม่ได้เลย
[นับดาว] น้ำฟ้า
อย่าก้าวร้าว
ขอโทษน้าปุ๊ซะ
พี่นับดาว
[ดนตรีเศร้า]
[ถอนหายใจ]
ก็ได้
ขอโทษ… ค่ะ
เออ นังนับ
แล้วเขารับเอ็งเข้าทำงานหรือยังวะ
ยังไม่รู้เลยค่ะ พรุ่งนี้ก็ต้องไปสัมภาษณ์อีกวัน
อะไรของไอ้โรงแรมนี้วะเนี่ย เรื่องมากฉิบหาย
เขาเป็นโรงแรมหรู เขาก็ต้องเลือกคนหน่อยมะ
แล้วนี่เอ็งจะรู้ผลเมื่อไหร่เนี่ย
พรุ่งนี้มั้งคะ ทำไมอะคะ
คือ… ข้าอยากจะคุยธุรกิจกับเอ็งซะหน่อยนะครับ
ว่าละ อ้าปากก็เห็นลิ้นไก่
[ดนตรีคึกคักชวนติดตาม]
สักร้อยสองร้อยก็ยังดีนะ
หนูไม่มีเงินให้น้าหรอกค่ะ
อะไรของเอ็งวะนังนับ
แทนที่จะสำนึกบุญคุณข้าที่ข้าเลี้ยงเอ็งมาจนโตนะ
เลี้ยงแบบบุฟเฟ่ต์ ปล่อยให้หากินเองละสิไม่ว่า
เงินในกระปุกหนู น้าก็เอาไปหมดแล้ว
หนูเหลือเงินติดตัวค่ารถแค่ไม่กี่บาท น้าไปหาเองเถอะคะ
[ดนตรีตึงเครียด]
เฮ้อ
ไม่ให้ก็ไม่เอา
ไปดีกว่า
[ดนตรีชวนฝัน]
[ปุ๊] หยุดๆๆ
[น้ำฟ้าร้องโมโห]
นี่เอ็งเป็นหลานข้าหรือเป็นแม่ข้ากันแน่เนี่ย ฮะ
นี่น้าโตมาแบบไหนเนี่ย
กระเป๋าตังค์พี่นับดาวน้ายังกล้าขโมย
จิตใจน้าทำด้วยอะไร ฮะ
หนูน่ะอยากจะหยุมหัวน้าจริงๆ เลย
- [น้ำฟ้าร้องโมโห] - เฮ้ย โอ๊ย หยุด
[คิมหันต์] พวกกาฝากนี่มันสบายจริงๆ
วันๆ ไม่ต้องทำอะไร คอยแต่สูบเลือดสูบเนื้อคนอื่น
ยินดีตอนรับกลับบ้านนะ
ขอให้แกมีความสุขปนความทุกข์
เหมือนที่แกกับแม่ทำไว้กับพวกฉัน
คุณทำงานกับพี่คิมเนี่ย เป็นไงบ้าง
คุณคิมหันต์เป็นคนที่…
ทีหลังห้ามคุณคุยกับมันสองต่อสองอีก
ทำไมดิฉันถึงคุยกับปฐวีไม่ได้ล่ะ
เพราะนี่เป็นคำสั่ง ห้ามคุยอะไรทั้งนั้น
[พิศ] นับดาว!
[เสียงร้อนรน] รีบไปดูน้องเร็วๆ ลูก
น้ำฟ้า
น้ำฟ้า [หายใจหอบ] น้ำฟ้า
[หายใจเฮือก] น้ำฟ้า
น้ำฟ้า
♪ ยิ่งรัก ♪
♪ แค่ไหน หัวใจก็ยิ่งเจ็บ ♪
♪ เสียงข้างในบอกว่ามันควรจบ ♪
♪ จบกันไปได้ไหม ♪
♪ ยังรักเธอเหลือเกิน ♪
♪ แต่ไม่รู้ว่าเมื่อไหร่ ♪
♪ ไม่รู้จะมีวันไหน ♪
♪ ที่ฉันไว้ใจเธอได้อีกครั้ง ♪
♪ ที่ฉันไว้ใจเธอได้ ♪
♪ อีกครั้ง ♪
[เพลงจบ]